Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: Oh, just that the honor of lady-in-waiting is usually reserved for other High Elves. Mistress Felanwe doesn't seem to mind though. She likes to keep me motivated by reminding me how insignificant I am and how unsuited to this role my people are.
ja: その、普通はハイエルフが侍女の名誉にあずかるの でも、フェランウェ様は気にされてないみたい。厳しいところもあるけど、いつも種族の差など些末なことだと仰って元気づけてくださるわ

source: All right. Let's go.
ja: わかった。行こう

source: I'm Mistress Felanwe's lady-in-waiting. I see to her needs at all hours, day or night. She has done me a great honor in allowing me to serve her despite, well, you know.
ja: 私はフェランウェ様付きの侍女よ。日々、昼夜を問わずお仕えしているわ。そうさせていただけるのは身に余る光栄よ。だって…

source: What?
ja: だって？

source: What's your story?
ja: 誰だ？

source: If we can get an audience with her or her Proxy Queen, I will certainly try. An ongoing war with no end in sight can't be good for either side. Plus, Rigurt can be very persuasive. Especially when I bring gifts!
ja: 女王か女王代理に拝謁さえできれば、きっとやってみせる。終わりの見えない戦争が続くことは、どちらの陣営にとってもいいことじゃない。それに、リガートはとても説得力がある。贈り物を用意している時は特にな！

source: Why can't you talk to the Proxy Queen?
ja: なぜ女王代理と話せない？

source: Why did the Ebonheart Pact send you to Summerset?
ja: なぜエボンハート・パクトからサマーセットに派遣された？

source: What's to tell? Vindilween's a self-important royal lackey who thinks her armpits smell like fresh linen. If the snooty High Elves have ministers of culture, then Vindilween is definitely their king. Go talk to her and see for yourself.
ja: 何を言えって？ ヴィンディルウィーンはお高く止まったおべっか女だ。自分の脇の下は洗いたてのリネンの香りがすると思っている。気取り屋のハイエルフに文化大臣がいるとしたら、ヴィンディルウィーンは間違いなくその筆頭だ 自分で確かめに行ってみるといい

source: Why can't you talk to the Proxy Queen?
ja: なぜ女王代理と話せない？

source: Why did the Ebonheart Pact send you to Summerset?
ja: なぜエボンハート・パクトからサマーセットに派遣された？

source: Rigurt has no idea. Vindilween kept talking about laws and rules and customs. Said a simple Nord like me would never understand. But with you to help navigate these cultural conundrums, Rigurt will be having tea with the Proxy Queen in no time!
ja: リガートにはわからない。ヴィンディルウィーンは法律や規則や習慣のことを話し続けていた。私のような単純なノルドには決してわからないと だが君がこの文化的苦境を切り抜けるのを手伝ってくれれば、リガートはあっという間に女王代理とお茶を飲めるだろう！

source: Tell me more about Courtier Vindilween.
ja: 廷臣ヴィンディルウィーンについて教えてくれ

source: Why did the Ebonheart Pact send you to Summerset?
ja: なぜエボンハート・パクトからサマーセットに派遣された？

source: The Three Banners War. Terrible business. I was drinking at the Skald King's court when I mentioned how silly it was to fight over an empty throne. Next morning, they put me on a boat and sent me here. Rigurt always gets the most important missions.
ja: 三旗戦役だ。ひどいことだ。スカルド王の宮廷で飲んでいた時、空白の玉座を巡って争うのは滑稽なことだと口に出した。次の日、船に乗せられてここに来た リガートはいつだって一番重要な任務を任される

source: You really think you can get Queen Ayrenn to sign a peace treaty?
ja: アイレン女王から講和条約への署名を受け取れると思っているのか？

source: Why did the Ebonheart Pact send you to Summerset?
ja: なぜエボンハート・パクトからサマーセットに派遣された？

source: Tell me more about the war you're trying to end.
ja: 終わらせようとしている戦争について、もっと教えてほしい

source: Tell me more about why you were sent to Summerset?
ja: なぜサマーセットに送られたのか、もっと教えてほしい

source: Honestly, I haven't yet had a moment to process all that happened. There's still so much to be done. And perhaps that's for the best. The time to grieve can wait. For now, we must ensure the welfare of Summerset.
ja: 正直、まだ起きたことについて考えをまとめられていないの。やるべきことがあまりにも多い。その方がいいのかもしれないけど 悲しむのは後でもできる。今は、サマーセットの安全を確保しないとね

source: How are you holding up?
ja: 調子はどうだ？

source: Huh? Let me see that. Smells … off. Starting to turn color too. It shouldn't have gone bad so quickly.
ja: ん？ 見せてくれ 腐った臭いがするな。変色も始まってる。悪くなるには早すぎるけど

source: Could that be what's affecting the animals?
ja: それが動物に影響したのか？

source: No sign of Lotus, but something seems strange about the feed in her pen.
ja: ロータスは見当たらない。しかし、小屋の餌には奇妙な痕跡があった

source: Now? Now the place is packed with undead beasts and vengeful spirits. Can't set foot in there without some ghostly hand grabbing your ankles or some such nonsense. Ugh. Gives me the creeps.
ja: 今か？ アンデッドの獣と浮かばれない魂がうようよしているよ。足を踏み入れたら必ず、気味の悪い手に足首を掴まれたとか、そんなことが起こる うう。気味が悪い

source: What are you all doing out here?
ja: 皆、ここで何をしている？

source: What, cursed? For as long as anyone can remember. But the latest unpleasantness started a few months ago. Used to be that you'd just hear ghostly weeping every now and then. You'd feel chills, smell rotten eggs, that sort of thing.
ja: 呪いのことか？ 思い出せる限りずっとだな。だが最近の怪現象は、数ヶ月前に始まった 以前は気味の悪いすすり泣きが時々聞こえてくるだけだった。寒気がして、腐った卵の臭いがする程度のことだったんだ

source: And now?
ja: 今は？

source: How long has the acropolis been this way?
ja: アクロポリスがこうなってからどれくらい経つ？

source: Good question. Mara knows I'd never settle in that man-infested sty. I don't know how you manage. Honestly, I really couldn't say why the Direnni left. Some think it was destiny—that the Direnni were fated to rule over the Isle of Balfiera.
ja: いい質問だ。マーラも私が人間がうようよいる、あんなゴミ溜めに住み着くなんて無理なことをご存知だ 正直なところ、ディレニがなぜ去ったのかわからない。運命だと言う者もいる。バルフィエラ島を支配する定めにあったんだとな

source: The Isle of Balfiera?
ja: バルフィエラ島？

source: All the stories of Summerset describe it as an idyllic place of wonder and beauty. I'll admit it's been a much less comfortable trek than I anticipated when we struck out, but who could have expected marauding Goblins in such civilized lands?
ja: 物語の中のサマーセットはいつも牧歌的で、素敵で、美しかったからだ。意気揚々と旅立った時に予想していたより、甚だしく快適さを欠く旅路だったのは認めざるを得ない。だが、このような文化的な国に狼藉者のゴブリンがいるなど予期できるだろうか？

source: But I thought you were taking records of the wars between High Elves and Goblins?
ja: それで、どうしてハイエルフとゴブリンの戦争の記録を取る？

source: Why didn't you bring an escort?
ja: なぜ護衛を連れて来なかった？

source: I was getting to that! The subject of my recital is a fresh epic of their ancient conflict with the Goblins of these hills. I didn't want to just regurgitate tired verse to the world's premier scholars. I need real inspiration to impress that crowd!
ja: その話をしようと思っていたところだ！ 公演の演目は最新の叙事詩で、この辺りの丘に住むゴブリンとの古い諍いについてのものだ。陳腐な古い詩を世界最高の学者の前で再演するような真似をしたくなくてな。あれほどの観衆を沸かせるには、本物のインスピレーションが必要だ！

source: Why did the Academy invite you?
ja: なぜ大学に招待された？

source: I promised to explain what I know. I suppose that now's as good a time as any. I'm a member of the Psijic Order. Our Ritemaster sent me to investigate a warning we received about a plot involving Summerset. My inquiries led me here.
ja: 説明するって約束していたわね。今がその時かしら 私はサイジックの一員よ。サイジックは、サマーセットを巻き込む陰謀に関する警告を受け取った。ライトマスターはその調査に私を送ったの。そしてここに行きついた

source: The Psijic Order?
ja: サイジック？

source: What happened to the pearl? Did you destroy it?
ja: 真珠に何が起こった？ 破壊したのか？

source: Aldarch Tilcalar arrived right after the Queen issued her decree. He came highly recommended by Kinlady Avinisse, or so I heard. It's not unusual for monks to form attachments and move together, but there's something strange about that bunch.
ja: 女王の布告直後にアルダーク・ティルカラーがやってきた。上級公女アヴィネッセの強い推薦があったらしい モンクが恋に落ち、行動をともにするのは珍しくないが、連中はどこかおかしい

source: Strange? What do you mean?
ja: おかしい？ どういうことだ？

source: Again with the questions about the newcomers. Why do you care about the complexities of Altmer bureaucracy? Still, if I had to make a guess, I'd say they were taken into the undercroft for registration and processing. Now go away.
ja: まだ新参者のことを聞くのか。なぜアルトマーのややこしい官僚主義を気にする？ まあ、これは私の想像だが、登録と手続きをするために地下墓所に連れていかれたのだろう さあ、もう行ってくれ

source: Tell me about the Aldarch and the new monks.
ja: アルダークと新しいモンクについて教えてほしい

source: The monastery should be a place of peace and meditation. The Aldarch has closed us down until further notice. That means if any of the monks spot you, they'll raise the alarm. Me? I never saw you. Now if you don't mind, my nap awaits.
ja: 修道院は安らぎと瞑想の地であるはずだが、新たな通知があるまでは、アルダークによって閉鎖されている。つまり、モンクの誰かに見られたら警報が鳴るのだ。私か？ 私は誰も見ていない もういいだろう。私は昼寝がしたい

source: So you interact with the Mages Guild?
ja: では、魔術師ギルドと関わったのか？

source: Who are you?
ja: 誰だ？

source: You'll have to ask one of the monks that the new Aldarch brought with him. They deal with all the newcomer testing and evaluations. I'm just a simple monk trying to catch up on my sleep. That was a hint, by the way.
ja: 新任のアルダークが連れてきたモンクの1人と話すことだ。新参者の試験と評価は全て彼らが担当している。私は寝不足を取り戻そうとするモンクにすぎない 言いたいことは分かるな？

source: Tell me about the Aldarch and the new monks.
ja: アルダークと新しいモンクについて教えてほしい

source: Where can I find the people that have been sequestered?
ja: 隔離された人々はどこにいる？

source: I am a revelator-naganwe—a death seer. I use magic to solve murders. It's one of the essential roles in an investigative quorum. Of course, magic often falls short. When my fellow revelators and I can't conjure up a suspect, we turn to Lorne.
ja: 死を占う啓示官、ナガンウェを務めている。魔法で殺人事件を解決する。捜査には欠かせない役目だ もちろん、魔法も万能ではない。仲間の啓示官と相談しても容疑者が浮かばないときは、ローネのところへ行く

source: So Lorne doesn't use magic in her investigations?
ja: では、ローネは調査に魔法を使わなかったのか？

source: She prefers wit to mysticism. All High Elves possess near-perfect memory, but Lorne puts us all to shame. She can recall tiny details in an instant and finds patterns even quicker. It's too bad, if you ask me. We all have things we'd rather forget.
ja: 彼女は魔法より理論を好む。完璧に近い記憶力を持つ我らハイエルフも、ローネには遠く及ばない。些細なことでもすぐに思い出し、一瞬で法則を発見する 私に言わせれば酷だがな。誰にでも忘れたいことはある

source: Who are the Sapiarchs?
ja: サピアルチとは何者だ？

source: You didn't suggest talking to Emile directly. Why?
ja: エミールと直接話すように言わなかったが、なぜだ？

source: There was a time when I could tell you practically everything. We worked together for years, but … well, not every partnership is eternal. Just know that she's brilliant. The most proficient investigator in Summerset, truth be told.
ja: 以前は彼女のことなら何でも知っていた。何年も一緒に仕事をしたが… 続かない関係もある 彼女は聡明な女性だ。サマーセット屈指の捜査官でもある

source: What's your role here?
ja: ここでの役割は？

source: What can you tell me about Lorne?
ja: ローネについて教えてくれないか？

source: Life and death. It's all part of the ongoing circle. As long as you remember them, they will never be forgotten.
ja: 生と死は、動きを止めぬ環の要素だ。君が覚えている限り、彼らが忘れられることはない

source: Won't Nocturnal just try again?
ja: ノクターナルが再び試みたらどうなる？

source: The stone is reforged by the power of the Dawnbreaker.
ja: 石はドーンブレイカーの力によって修復された

source: It took Nocturnal hundreds of years to put all the pieces of her plan into place. And you wiped it all out with a single thrust of the Dawnbreaker. There will be other plans, I'm sure, but this particular threat is over.
ja: これはノクターナルが数百年の時をかけ、企てた計画だ。それを君はドーンブレイカーの一突きで消し去った。おそらく他の計画もあろう。だが、この脅威は解決した

source: So what happens next?
ja: それで、これからどうなる？

source: The stone is reforged by the power of the Dawnbreaker.
ja: 石はドーンブレイカーの力によって修復された

source: Was that Meridia's plan all along? Perhaps. Perhaps not. Your perseverance paid off, however. You never gave up, even when the darkness was unbearable. And because of that, the Crystal Tower is safe again.
ja: もしかすると、これが最初からメリディアの計画だった可能性もある。どちらともいえない とにかく、最後までやり抜いたことが功を奏したのだ。君は闇に包まれた後でも、希望を捨てなかった。だからこそ、塔の脅威は去った

source: We lost friends along the way, though.
ja: しかし、途中で友を失った

source: Transparent Law was made whole by the power of the Dawnbreaker.
ja: 透明なる法は全てドーンブレイカーの力でできている

source: Of course. When you restored the tower crystal, it most likely expelled Nocturnal back to her own realm. I'm a little concerned that I was able to walk in without a key, but we can figure that out later. Now tell me what happened to Leythen.
ja: そうね。あなたが塔の水晶を修復した時、きっと水晶がノクターナルを元の領域に押し返した。鍵なしでここに入れたことが気掛かりだけど、それはいずれわかるわ さて。レイセンに何が起こったのか教えて

source: Leythen gave his life so we could reach the top of the tower.
ja: レイセンは我々が塔の頂上に辿り着くため、命を捨てた

source: Darien sacrificed himself to restore the Dawnbreaker so I could repair the tower crystal.
ja: ダリアンは自身を犠牲にしてドーンブレイカーを修復した。塔の水晶を修復するために

source: Raz admires your enthusiasm, but this one needs you to enter the monastery on your own. Raz has other fish to catch. This one will help you get past the sentry, though. When you notice that the sentry is distracted, just slip quietly inside.
ja: ラズはお前の熱意に感心するが、この者はお前に単独で修道院に入ってもらいたい。ラズは他の獲物を捕まえに行く。だが、この者も守衛をやり過ごす手伝いはしよう 守衛の気が逸れたら、静かに中へ滑り込め

source: All right, I'll help you investigate the monastery.
ja: よし、修道院の調査を手伝おう

source: Darien, what are you saying?
ja: ダリアン、何を言っている？

source: How did you fix it when the gem fell out before?
ja: 以前に宝石が外れた時は、どうやって修復した？

source: It's grown powerful enough to manifest as a material being. That makes it more dangerous, but it also gives us an opportunity to fight it. If you hunt it down and beat it into submission, it will have no choice but to return to the Illuminus.
ja: あいつは実体化できるほどに強くなった。危険は増したけど、私たちも戦えるようになったってことよ 追い詰めて降参させたら、照らされし書に戻らざるを得なくなるわ

source: I'll handle it. You should flee this place.
ja: 対処しよう。ここから逃げてくれ

source: Yes, I remember now. The creature—it's called the Illuminated One. It feeds on stories … on conflict and drama. The more exciting, the better. I fear all this fighting and chasing and anxiety has just made it stronger.
ja: ええ、思い出したわ。あいつは照らされし者っていうの。対立や波乱のある物語を食べる。刺激的な話を好むわ 今までの戦闘や追跡、それに不安のせいで、さらに力を高めたみたいね

source: How can I stop it?
ja: どうすれば止められる？

source: You're in the Academy Stacks. You were possessed, I think.
ja: 大学の書架にいる。憑依されていたようだな

source: I finally understand everything Meridia told me. Her power, it's inside me. And with it I can remove the corruption from Dawnbreaker. I can fill the relic with divine energy again!
ja: やっとメリディアの話がすべて理解できた。彼女の力は、私の中にある。それがあればドーンブレイカーの腐敗を除去できる。遺物を再び聖なる力で満たせるんだ！

source: Sotha Sil said we needed a relic with divine energy to repair the Transparent Law crystal.
ja: ソーサ・シルは、透明なる法の水晶を修復するには、聖なる力が込められた遺物が必要だと言っていた

source: The vessel? The last Light? What do you mean?
ja: 器？ 最後の光？ どういう意味だ？

source: Sapiarch magic is powerful, but not as powerful as the magic of the Psijic Order. Since we don't have the key, I can try to overcome the damaged mechanism and then follow after you.
ja: サピアルチの魔法は強力だが、サイジックほどではない。我々には鍵がない。私は壊れた仕掛けの修復を試みよう。それから君を追う

source: How are you going to do that?
ja: どうすればいい？

source: Do you know how we can get through the gate?
ja: どうすれば門を通れるかわかるか？

source: I believe in caution as much as the next High Elf, but sometimes the rules get in the way of common sense. My apprentice lived here for more than a year. Good help is so hard to find, especially among the newcomers, and she was adept at making dyes.
ja: 私もハイエルフだから、用心深いのは大切だと思うけれど、度が過ぎた規則があるのも事実よ。私の弟子はここに住んで1年は経ってる。新参者で使える者はまずいないのに、染料作りの名人だったわ

source: What happened to your apprentice?
ja: 弟子に何があった？

source: I heard you made complaints in Shimmerene. Care to tell me about it?
ja: シマーリーンで不平を言っていたようだな。聞かせてくれないか？

source: An Altmer concept practiced widely here in Summerset. Alaxon is the state of perfection that every High Elf strives for. The Path to Alaxon represents the approach we take to achieve that state. Now, why have you interrupted my work?
ja: ここサマーセットでは広く実践されているアルトマーの理念よ。アラクソンとは、あらゆるハイエルフが求める理想的な状態のこと。アラクソンへの道は、その状態に至るための手段を意味する で、なぜ仕事の邪魔をするの？

source: I heard you made complaints in Shimmerene. I'd like to hear about that.
ja: シマーリーンで不平を言っていたようだな。聞かせてくれ

source: What's the Path to Alaxon?
ja: アラクソンへの道とは何だ？

source: I know she's one of the greatest detectives in Tamrielic literature. And she is never wrong. Hmm, what if we solve the case for her? Or better, prove her wrong. Yes, that would work. You should try to find this pie of hers.
ja: タムリエル中の小説の中で、屈指の名捜査官だってことは知ってるよ。あと、絶対に間違えない そうだ、彼女の代わりに事件を解決するってのはどうだい？ いや、間違いを指摘するほうがいいな。それで上手くいく。彼女のパイを見つけ出すんだ

source: What do you know about Tanelwen's character, Inspector Vale?
ja: タネルウェンのキャラクター、捜査官ヴェイルについて何を知っている？

source: What do beggars expect … coin? Pity? Maybe that's too obvious. You should read his story. I'm sure you'll figure something out.
ja: 物乞いの欲しがる物といえば… お金？ 同情かな？ いや、それだとあからさますぎる。彼の物語を読んでくれ。きっと何か掴めるはずだ

source: Any ideas on how to break Pavo's character?
ja: パヴォのキャラクターを変える方法はあるか？

source: After I filled out all the proper forms and arranged to bring my cousin here, the ship arrived and they carted all the newcomers away. For questioning, they said. I complained to the Kinlady, but what has it profited me? Nothing!
ja: 正式な手順で、ここにいとこを呼ぶ手配をしたんだ。船は到着したが、新参者はみんな連れていかれた。尋問のため、だとさ 上級公女に抗議をしてマシになったかって？ 全然だ！

source: You're not a High Elf. Have you lived in Summerset very long?
ja: ハイエルフではないな。サマーセットにはかなり長く住んでいるのか？

source: The Divine …. Did a justiciar send you to harass me? I've lived in Summerset my whole life and I did nothing wrong! You High Elves! You say we're welcome and then you treat us like criminals! Is there any wonder I had to speak out?
ja: 神聖執行局… 司法高官に言われて嫌がらせにきたのか？ 生まれてこのかたサマーセットに住んでるが、何も悪いことはしてないぞ！ ハイエルフめ！ 歓迎すると言いながら犯罪者のように扱う！ 俺が声を上げるのも当然だろう！

source: What did you say exactly, if you don't mind me asking?
ja: どういう意味か、聞いてもいいか？

source: I was wondering how your name ended up in the Divine Prosecution's observation log.
ja: なぜ名前が神聖執行局の観察記録に残っていたのか不思議だ

source: Summerset is a rare and beautiful jewel in the Abecean Sea. I love it here! The High Elves treat us like children, but they have never been hostile. The Queen's decree has stirred the waters, though. I fear it will get worse before it gets better.
ja: サマーセットはアビシアン海の輝く宝石だ。俺はここに満足してる！ ハイエルフには子供扱いされるが、敵意は感じない ただ、女王の布告で波風が立ってるんだ。雨が降って地面が固まるといいが

source: Do you like living in Summerset?
ja: サマーセットの暮らしは好きか？

source: You're not a High Elf. Have you lived in Summerset long?
ja: ハイエルフではないな。サマーセットには長く住んでいるのか？

source: I arranged to bring my cousin here to work with me. The ship arrived, but all the newcomers were carted away. For questioning, they said. I complained to the Kinlady and anyone else who would listen. And what has it gotten me? Nothing!
ja: ここで一緒に働くために、いとこを呼びよせる手配をしたんだ。だが船が到着すると、新参者はみんな連れてかれてしまった。そこで上級公女や話を聞いてくれる他の連中に抗議したんだ。結局無駄だったがな！

source: You're not a High Elf. Have you lived in Summerset very long?
ja: ハイエルフではないな。サマーセットにはかなり長く住んでいるのか？

source: The Divine … who told you that? If a justiciar sent you to try and trick me into confessing—no, no. The High Elves would never send a newcomer to perform such a task. But I admit it. I made my thoughts known.
ja: 神聖執行局… 誰に聞いた？ 司法高官から俺を自白させるように命じられてきたのか… いや、違うな。そんな任務にハイエルフが新参者を寄こすはずがない だが、認めよう。俺は自分の意見を公表した

source: And what were those thoughts, if you don't mind me asking?
ja: どんな意見か、聞いてもいいか？

source: I was wondering how your name ended up in the Divine Prosecution's observation log.
ja: なぜ名前が神聖執行局の観察記録に残っていたのか不思議だ

source: Olnewil complained about … no, no. Raz doesn't want to prejudice your investigation. You will find out when you talk to her. The artist likes to gather shells along the eastern coast. She uses them to make paints and dyes.
ja: オルネウィルが文句を言ったのは… いや、ラズは調査に先入観を持たせたくない。彼女と話せばその時にわかる あの芸術家は東海岸沿いで、貝殻を集めてることが多い。絵の具や染料の材料にするためだ

source: Rhanul? That doesn't sound like a High Elf name.
ja: ラヌル？ ハイエルフの名前には聞こえない

source: True. Not enough syllables. Rhanul's a Redguard whose family has lived in Shimmerene for generations. He's a well-respected trader with a few warehouses along the docks. Talk to him before the Divine Prosecution decides to arrest him.
ja: その通りだ。音節が少なすぎる。ラヌルはレッドガードだ。何世代にもわたってシマーリーンで暮らしている。評判のいい交易商人で、港に沿っていくつか倉庫を所有している 神聖執行局が逮捕する前に、彼と話してくれ

source: What's the Divine Prosecution?
ja: 神聖執行局とは何だ？

source: We need to confirm these rumors or else put an end to them. Everyone should be pleased with the Queen's decree. Opening the borders shows progress, yes? However, if any of her loyal subjects reject progress … well, Raz needs to know that, too.
ja: その噂を確かめるか、噂に終止符を打ちたい 女王の布告は誰もが喜ぶべきだ。国境を開くことは進歩を示す。しかし、女王の忠実な臣下が進歩を拒絶するのなら… そう、ラズはそのことも知っておかねばならない

source: I'll go talk to Olnewil, Rhanul, and Tsoxolza.
ja: オルネウィル、ラヌル、ツォクソルザと話そう

source: As a matter of fact, Raz made a list! Olnewil, a High Elf artisan, spoke out. See what she complained about. Then there's Tsoxolza, a persecuted Argonian newcomer. Finally Rhanul, a city resident noted in the Divine Prosecution's observation log.
ja: 何を隠そう、ラズはリストを作ってある！ まずハイエルフの芸術家オルネウィル。色々話していた。彼女の文句を聞いてくれ。それから、迫害を受けたアルゴニアンの新参者、ツォクソルザ。最後に、神聖執行局の観察記録に載った、市民のラヌルだ

source: What did Olnewil speak out about and where can I find her?
ja: オルネウィルは何を話していて、今どこにいる？

source: Anyone in specific you want me to talk to regarding the Queen's decree?
ja: 女王の布告について、特に話した方が良い相手はいるか？

source: Well, it might be silly, but I just wanted to see Summerset. You hear all kinds of legends about this island. The cities, the creatures, the magic. I wanted to have a look myself. Lillandril was just where I ended up. I'm a fisher by trade.
ja: 馬鹿げてるかもしれないけど、サマーセットを見てみたかったの。この島は伝説の宝庫でしょ？ 街、生物、魔法。この目で見たかったのよ そしてリランドリルに流れ着いた。今は漁業で暮らしてるわ

source: Did Summerset turn out how you imagined?
ja: サマーセットは想像したような場所だったか？

source: What brought you to Lillandril?
ja: どうしてリランドリルに来た？

source: The old ballista … if you could get it working again, it might be strong enough to punch through the debris. Oh gods … the relic! I'm … I'm not ready to die.
ja: 古いバリスタ… あれをまた動かせたら、瓦礫に穴を開けられるかもしれない ああ… 遺物が！ まだ… 死ねないのに

source: I'm sorry.
ja: 気の毒に…

source: Nocturnal is using the Crystal Tower for her own means. You and your allies were caught in it.
ja: ノクターナルは水晶の塔を自分だけの目的に使っている。仲間と一緒に囚われたようだな

source: Yes. She found my mentor and I weaving spells over the corpses of our ancestors. She struck my mentor dead with a killing word, then wrapped me in searing chains. My sister wept when our kin rendered the sentence … that I would be buried alive.
ja: そう。姉は師匠と私が祖先の遺骸に魔法をかけているのを見つけた。そして師匠を死の言葉で打ち殺し、焼け付く鎖で私を縛ったの 一族が私を生き埋めにする判決を下した時、姉は泣いた

source: She didn't try to talk them out of it?
ja: 彼女は話そうとしなかったのか？

source: Nocturnal? So I am to die as a pawn in some game played by a Daedric Prince? I'm sorry, but you've reached a dead end. The explosions. The exit is blocked by debris. There's no way to move it. You should turn back and flee.
ja: ノクターナル？ つまり私はデイドラ公のゲームの駒として死んでいくの？ ごめんなさい。でも行き止まりよ。爆発があったの。出口は瓦礫で塞がれている。どうやっても動かせない。だから引き返して。逃げて

source: Please, we have to keep going up if we're going to stop Nocturnal.
ja: ノクターナルを阻止するためには、上に登らなければならない

source: Nocturnal has taken control of the Crystal Tower. How do we ascend the tower from here?
ja: ノクターナルは水晶の塔を制御している。ここからどう登ればいい？

source: I struggled with my craft, falling further and further behind. Eventually, I found a mentor. A black-clad sorcerer who taught me the dark arts. Necromancy. I took to it like a sparrow to the wind. Eventually, my power rivaled that of my sister.
ja: 私は伸び悩み、次第に腕が落ちていった そんな時、私は師匠に出会ったの。黒い服を着た魔術師で、闇の技を教えてくれた。死霊術よ。スズメが風を愛するように、私は虜になった。やがて、私の力は姉に匹敵するようになった

source: Then she returned?
ja: その時、彼女が戻ってきた？

source: It's as I said in my song. My sister and I were inseparable—different sides of a single coin, my uncle used to say. Eventually, she set out to study with the magisters on the Isle of Balfiera. I was left here, alone.
ja: 言った通りよ、答えは歌の中にあるわ。私と姉はいつも一緒だった。コインの表と裏だってよく叔父が言ってたわ。でもやがて姉は、学者とともにバルフィエラ島に研究に行った。残された私は一人ぼっち

source: And?
ja: そして？

source: I've heard your song, but I have to know—what really happened here?
ja: 歌は聞いたが、真実を知りたい。ここで何があった？

source: I … I would return to that coffin. I would go back to screaming in silent horror—gazing up at the ancient scratches on the coffin lid, where I tore my fingernails to pieces trying to get out.
ja: 私は… あの棺桶に戻される。再び静寂の恐怖の中で叫ぶことになるの。蓋の裏の古びたひっかき傷を見上げながら。逃げ出したくて、爪が剥げるまで刻んだ傷を

source: And you would stay that way forever?
ja: では、ここに永遠に残るのか？

source: What will happen if I light the brazier?
ja: かがり火に点火すると何が起きる？

source: The Keepers marked my body with runes of restraint before they locked me in the tomb. After I … expired, my soul tried to escape. But even now, centuries later, I am tethered to that husk. If you burn away my body, you also burn these runes.
ja: 番人は私を墓に封印する前、体に拘束のルーンを刻んだの。私が… 死んだあと、魂は抜け出ようとした。でも今でさえ、数世紀が過ぎたのに、抜け殻に縛り付けられている 体を焼けば、そのルーンも焼けるでしょう

source: And what will you do with this freedom?
ja: 自由になったら何をする？

source: What will happen if I burn your body?
ja: 遺体を焼くと何が起きる？

source: I've never been inside a tower that straddles every reality, but I expect you're going to have to go up, up, up! If you do reach the Night Mistress, bite her once for me!
ja: 俺は次元をまたいで存在してる塔に入ったことはないが、どんどん上に上がっていけばいいんじゃないか！ 夜の女王に会ったら、俺の分も噛んどいてくれ！

source: We're going inside now.
ja: さあ、中に入ろう

source: Can we get in this way?
ja: この道を進めるか？
